# データベース設計の流れを説明できる

これからデータベース設計について学習していきます。
システム開発は基本の流れとして①要件定義②設計③開発/実装④テスト⑤リリース、という流れで進んでいきます。データベース設計はその中の「②設計」で行われます。
データベース設計の基本の流れは次の通りです。
①論理設計
1. エンティティの定義
2. 正規化
3. ER 図作成
②物理設計
1. テーブル定義
2. インデックス設計
その前提の上で、以下を解いてください。
## 1. 論理設計
論理設計とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
→必要となるデータの実態を把握しそれをデータベースで取り扱える形にするための設計。
## 2. 物理設計
物理設計とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
→論理設計の効果検証を受けた上でそのデータ設計にを入れ込む領域や格納方法を決めること。
## 3. エンティティ
データベース設計におけるエンティティとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
→データの実態のこと。サービスを作るにあたり管理・保存する必要のあるデータのこと。
## 4. 正規化
正規化とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
→データベース内の各テーブルにおける関係を明確にしデータ抽出を簡潔にすること
## 5. ER 図
ER 図とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
→エンティティおよびテーブルの関係性を図で示したもの。
## 6. テーブル定義
テーブル定義とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
→エンティティ毎にどのようなデータ型でどのようなルールを有しているか。また、そのテーブル内における他テーブルとの繋がりを持つエンティティを決めること。
## 7. インデックス
インデックスとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
→目的のデータを素早く抽出するための索引のようなもの。

# テーブルを定義できる

テーブル定義では各テーブルに対して、テーブル名、カラム名、データ型、NULL(NULL OK の場合のみ YES と記載)、キー（キーが存在する場合、PRIMARY/INDEX のどちらかを記載）、初期値（ある場合のみ記載）、AUTO INCREMENT（ある場合のみ YES と記載）、外部キー制約、ユニークキー制約を定義します。
## 1. データ型
データ型とは何か、データベース初心者にわかるように説明してください。
→データ型とは管理するべき値の管理方法のことです。数値で管理するのか文字として管理するのかなどなど。
## 2. NULL
NULL とは何か、データベース初心者にわかるように説明してください。
→空っぽのデータのことです。
## 3. プライマリーキー
プライマリーキーとは何か、データベース初心者にわかるように説明してください。
→そのテーブルの不変の値で代表のようなものです。他からアクセスする時などに使用します。
## 4. 初期値
テーブル定義における初期値(デフォルト値)とは何か、データベース初心者にわかるように説明してください。
→データ入れる前ではNULLになってしまうのを防ぐためにあらかじめ初期値として値を入れておくこと。
## 5. AUTO INCREMENT
AUTO INCREMENT とは何か、データベース初心者にわかるように説明してください。
→プライマリーキーを自動で設定してくれること。
## 6. 外部キー制約
外部キー制約とは何か、データベース初心者にわかるように説明してください。
→テーブル間の関係性をつなげる制約です。片方の値が変更されれば関係のあるテーブルのその値も変更されるということです。
## 7. ユニークキー制約
ユニークキー制約とは何か、データベース初心者にわかるように説明してください。
→重複した値を登録できないように設定する。
## 8. テーブル定義
EC サイトの ER 図を、テーブル定義しましょう。各テーブルのテーブル名、カラム名、データ型、NULL(NULL OK の場合のみ YES と記載)、キー（キーが存在する場合、PRIMARY/INDEX のどちらかを記載）、初期値（ある場合のみ記載）、AUTO INCREMENT（ある場合のみ YES と記載）、外部キー制約、ユニークキー制約を設定してください。
以下、アウトプット例です。

テーブル：users

|カラム名|データ型|NULL|キー|初期値|AUTO INCREMENT|
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|id|bigint(20)||PRIMARY||YES|
|name|varchar(100)|||||
|email|varchar(100)||INDEX|||

- ユニークキー制約：email カラムに対して設定

テーブル：comments

|カラム名|データ型|NULL|キー|初期値|AUTO INCREMENT|
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|id|bigint(20)||PRIMARY||YES|
|user_id|bigint(20)|YES|INDEX|0||
|content|text|||||

- 外部キー制約：user_id に対して、users テーブルの id カラムから設定

なお、アウトプットはテキストでしていただいてもよいですし、SpreadSheet 等を用いて表形式でしていただいても大丈夫です。